# Проект 14: чат-бот-«барахольщик»

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)   
[5. Результаты](./README.md#5.Результаты)   

### 1. Описание проекта   

Обучить классификатор: продуктовый запрос vs. всё остальное (продуктовым можно считать запрос, который равен названию или описанию товара).
Добавить логику поиска похожих товаров по продуктовому запросу.
Вся логика должна быть завёрнута в метод get_answer(). Ответ на продуктовый запрос должен иметь вид "product_id title".

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 2. Какой кейс решаем?  

По продуктовому запросу чат-бот будет рекомендовать товары, по остальным запросам он будет отвечать «болталкой» (без фолбека).

**Бизнес-задача:** Написать чат-бот-«барахольщик»: по продуктовому запросу он будет рекомендовать товары, по остальным запросам он будет отвечать «болталкой» (без фолбека)

**Техническая задача специалиста ML-инженера:**  Обучен классификатор «товарный запрос vs. болталка», реализован поиск похожих товаров в контентной части бота, реализована болталка.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных

Данные с продуктовыми запросами и ответами к ним и в качестве данных для чат-бота для «болталку» будет использован текстовый датасет из ответов mail.ru.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 4. Этапы работы над проектом  

1. Обучен классификатор «товарный запрос vs. болталка» 
    Осуществлён препроцессинг текста (как минимум удаление знаков препинания, приведение к нижнему регистру, стемминг/лемматизация).
    Текст векторизирован любым из изученных способов (CountVectorizer, TfidfVectorizer, HashingVectorizer, Word2Vec).
    Выборка разделена на обучающую и валидационную.
    Обучен классификатор с расчётом метрик на валидации (любое семейство алгоритмов, но предпочтительнее просто логистическая регрессия).
    Модель сохранена и при применении загружается из pkl-файла (или аналога).
2. Реализован поиск похожих товаров в контентной части бота
    Все названия товаров свёрнуты в векторное представление Word2Vec (предобученном или обученном на исходном датасете).
    Построен индекс по названиям документов.
    Для товарных запросов реализован поиск в индексе (запрос также оборачивается Word2Vec, происходит проход в индекс).
3. Реализована болталка
    Все вопросы из датасета свёрнуты Word2Vec в векторное представление.
    Построен индекс по вопросам.
    На запрос в болталку происходит поиск ближайшего вопроса и возвращается ответ на этот вопрос.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 5.Результаты  
* Проведена предобработка и очистка данных: удалены пропуски и дубликаты, удалены знаки препинания, данные приведены к нижнему регистру, выполнена стемминг/лемматизация данных.
* Текст векторизирован способов Word2Vec.
* Выборка разделена на обучающую и валидационную.
* Обучен классификатор с расчётом метрик на валидации, за основа взята статистическая модель логистической регрессией. Модель сохранена и при применении загружается из pkl-файла.
* Все названия товаров свёрнуты в векторное представление Word2Vec на исходном датасете.
* Построен индекс по названиям документов. Для товарных запросов реализован поиск в индексе (запрос также оборачивается Word2Vec, происходит проход в индекс).
* Реализована болталка. Все вопросы из датасета свёрнуты Word2Vec в векторное представление. Построен индекс по вопросам. На запрос в болталку происходит поиск ближайшего вопроса и возвращается ответ на этот вопрос.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
